# The_Whales_Web

2022 한이음 공모전 스마트해상물류 경진대회\_더웨일즈팀 관제 웹 페이지

## 🚀 주제

- 메타공간과 수상드론을 통한 항만 안전운항 관리 솔루션

## 📝 작품 소개

- 시뮬레이터 + 관제 서버 + 수상드론 + APP의 조합인 안전운항 솔루션 개발
- 축소 실물 시뮬레이터를 이용, 소형선박 운항자 대상 안전교육
- 센서 모듈의 실제 선박 부착을 통한 초저지연 안전 관리
- 통합 서버를 관리함으로써, 기존 항만 안전 관리 솔루션 활용성 향상

## 웹 페이지

- 시뮬레이터 사용자 정보, 수상드론에서 수집된 다양한 환경 정보 등을 관리자 권한에서 관리할 수 있도록 구성된 Web 페이지이다.
- JavaScript, React를 이용하여 Web을 구성했다.
- 관리자들은 관제페이지를 통해 시뮬레이터를 이용한 사용자들의 선박 운항 자격 수준, 수상드론에서 수집된 날씨, 온습도, 사진정보 등 관제에서 다루어야할 다양한 정보들을 관리할 수 있다.
- 부트스트랩 리액트 대쉬보드 템플릿을 사용해서 주요 컴포넌트들과 내용들만 주제에 맞게 변경했다.

### 한계점(느낀점)

- 부트스트랩

  - 웹 페이지를 한번도 만들어 본 적 없는 막연한 두려움이 있는 상태에서 부트스트랩 템플릿을 가져다 쓰고 구조를 이해한 뒤 내용을 우리 주제에 맞게 수정했다.
  - 처음엔 html 템플릿을 썼다가 반응형 웹페이지를 원해서 자바스크립트, 리액트 템플릿을 적용했다.

- 오픈 API 사용

  - 현재 위치의 gps 위도, 경도 값을 알아내고, 그 위치의 온도, 날씨 등을 알아내기 위해 geolocation, openweathermap의 api를 사용했다.
  - geolocation으로 알아낸 위도 경도를 axios 통신으로 openweathermap 서버에 전달하고 위도, 경도 를 전달해서 온도와 날씨를 알아냈다.
  - 현재 위도 경도를 지도에 찍고 싶어서 카카오맵 api의 Map과 MapMarker를 사용했다.

- 로그인

  - 로그인을 구현하는 과정에서 세션기반인증과 토큰기반인증 둘 중 하나를 구현하려고 했는데 어려웠다. 웹에서 서버와 통신을 하고 인증을 받은 후 로그인이 되는 방식인데 통신에서부터 막혔어서 로그인 구현에는 실패했다.
  - 다음에 웹 페이지, 서버 간 데이터 주고받고, db에 사용자 확인 후 응답을 받아 로그인하는 사이드 프로젝트를 진행해야겠다.

  - 느낀점

    - 웹 페이지를 아무것도 없는 상태에서 만든 것이 아니고 부트스트랩같은 css, js 프레임워크의 도움을 받아 웹사이트를 제작했는데 다음엔 직접 간단하게라도 만들어 볼 것이다.
    - 다양한 라이브러리나 오픈 API를 적용해보니 매우 신기했고 이를 활용해서 많은 일들이 가능하겠구나 라는 걸 깨달았다.
    - 웹페이지나 어플리케이션 둘 다 내가 작성한 코드가 바로 눈에 보여지는 것이 흥미로웠고, 덕분에 프론트 공부를 더 해보고 싶다고 느꼈다.
    - 서버와 통신은 어려웠다. 서버 담당자와 협업을 하는 것이다 보니 코드 뿐만 아니고 맞춰야할게 많았다. 그래서 백엔드 프론트엔드 통신에 대해 더 공부해야됨을 느꼈다.
